# Проект "Анализ рынка недвижимости в Санкт-Петербурге"

## Задача

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир в Санкт-Петербурге.

## Данные

В наличии были следующие архивные данные о квартирах и объявлениях:

1. количество этажей в доме
2. высота потолков
3. этаж
4. число балконов в квартире
5. расстояние до ближайшего аэропорта и центра города
6. число комнат в квартире
7. тип планировки
8. площадь квартиры
9. расстояние до ближайшего парка и количество близлежайших парков 
10. расстояние до ближайшего водоёма и количество близлежайших водоемов
11. количество дней размещения объявления (от публикации до снятия)
12. цена на момент снятия с публикации
13. дата публикации объявления
14. число фотографий квартиры в объявлении

## План работы

1. Изучение данных.
2. Предобработка данных: очищение данных от выбросов, пропусков и дубликатов, преобразование различных форматов данных.
3. Расчеты новых параметров: цена квадратного метра, параметры даты публикации объявления, соотношения жилой/кухонной площадей и общей площади, параметры этажа квартиры, 
4. Проведение исследовательского анализа данных: параметров квартир, времени продажи квартир, выделение факторов, которые больше всего влияют на стоимость квартир, выделение населённых пунктов с наибольшим числом объявлений, исследование зависимости цены от удалённости объекта от центр города.
5. Подведение итогов исследования.

## Используемые библиотеки

Pandas, Matplotlib, Math